情到深处，知悔不愿悔。

动心起念，则意起缘生。

最苦是相思，最远是阴阳。

人吃土一辈，土吃人一回。

天雨虽宽，不润无根之草。

入冬天渐寒，老友且加衣。

生死何其大，生死何其小。

你是我的禅，秀色可参。

天子守国门，君王死社稷。

朝为田舍郎，暮登天子堂。

人生当苦无妨，良人当归即好。

一个恍惚，好像便等了很多年。

多思者必心累，心重者必心苦。

愿字起于心头，转瞬又死于心间。

读书人皆是负心人，最负痴心人。

情，心中青梅。年老仍记年少涩。

喜欢之人喜欢，是世间第一大喜事。

世间文字八万个，唯有情字最杀人。

天上剑仙三百万，见我也须尽低眉。

天人无忧便无忧，世人自扰且自扰。

天不生我李淳罡，剑道万古长如夜。

三世修得善因缘，今生得闻奇楠香。

世间最远途，是那愈行愈远离乡路。

望，月满之名，日在东，月在西，遥相望。

此剑抚平天下不平事，此剑无愧世间有愧人。

做人逆势如饮酒，顺势却如倒茶。

从童年起,我便独自一人照顾着历代的星辰。

衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇？

似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
